# 面向对象编程

面向对象编程（Object Oriented Programming， OOP）是目前主流的编程范式。它将真实世界各种复杂的关系，抽象为一个个对象，然后由对象之间的分工与合作，完成对真实世界的模拟。

每一个对象都是功能中心，具有明确分工，可以完成接受信息、处理数据、发出信息等任务。对象可以复用，通过继承机制还可以定制。因此，面向对象编程具有灵活、代码可复用、高度模块化等特点，容易维护和开发，比起由一系列函数或指令组成的传统的过程式编程（procedural programming），更适合多人合作的大型软件项目。

js 的对象体系，不基于类，而是基于构造函数（constructor）和原型链（prototype）。

# 构造函数

构造函数是专门用来生成实例对象的函数。它是对象的模板，描述实例对象的基本结构。一个构造函数，可以生成多个实例对象，这些实例对象都有相同的结构。构造函数是一个普通的函数，但是有自己的特征和用法，其特点有二：
+ 生成对象的时候，必须使用`new`命令。
+ 函数体内部使用了`this`关键字，代表了所要生成的对象实例。

# new命令

new 命令的作用是，执行构造函数，并返回一个实例对象。如：
```javascript
var Vehicle = function (p) {
	this.price = p;
};
var v = new Vehicle(500);
```

其执行步骤为：
1. 创建一个空对象，作为将要返回的对象实例。
2. 将这个空对象的原型，指向构造函数的`prototype`属性。
3. 将这个空对象赋值给函数内部的`this`关键字。
4. 开始执行构造函数内部的代码。

构造函数内部，可以使用`new.target`属性。如果当前函数是 new 命令调用，`new.target`指向当前函数，否则为`undefined`。

# this关键字

由于函数可以在不同的运行环境执行，所以需要有一种机制，能够在函数体内部获得当前的运行环境（context）。所以 this 就出现了，它的设计目的就是在函数体内部，指代函数当前的运行环境。

this 用在构造函数之中，表示实例对象。除此之外，this 还可以用在别的场合。但不管是什么场合，this都有一个共同点：它总是返回一个属性或方法当前所在的对象。

使用场合有以下几种：
+ 在全局环境中，this 指向顶层对象`window`。
+ 在构造函数中，this 指向实例对象。
+ 在对象的方法中，this 指向方法运行时所在的对象，比如`a.b.c.fun`中的 this 指向`c`。

绑定 this 的方法：
```javascript
// Function.prototype.call|apply|bind 函数实例方法
// 如果thisValue为空、null或undefined，则默认传入全局对象
call(thisValue, arg1, arg2, ...)
apply(thisValue, [arg1, arg2, ...])
bind(obj) // 将函数体内的this绑定到某个对象，然后返回一个新函数
```

# prototype和constructor

js 规定，所有对象都有自己的 prototype 属性，指向一个对象（原型对象）。而原型对象的所有属性和方法，都能被实例对象共享。这样不仅节省了内存，还体现了实例对象之间的联系。

原型链，即对象到原型，再到原型的原型……，一级级向上，直到 Object，Null。

对于构造函数来说，生成实例的时候，该属性会自动成为实例对象的原型。当实例对象本身没有某个属性或方法的时候，它会到原型对象去寻找该属性或方法。这就是原型对象的特殊之处。如果实例对象自身就有某个属性或方法，它就不会再去原型对象寻找这个属性或方法。这叫做“覆盖”。

原型对象有一个`constructor`属性，默认指向原型对象所在的构造函数：
```javascript
function P() {}
P.prototype.constructor === P // true
```

下面这段代码中，构造函数`Person`的原型对象改掉了，但是没有修改`constructor`属性，导致这个属性不再指向`Person`。所以一般要修改`constructor`属性，防止引用的时候出错：
```javascript
function Person(name) {
	this.name = name;
}
Person.prototype.constructor === Person // true
Person.prototype = { // 新原型是一个普通对象
	// constructor: Person, // 这是应加上的一行
	method: function () {}
};
Person.prototype.constructor === Person // false
Person.prototype.constructor === Object // true
```

以下二者等价：
```javascript
v instanceof Vehicle; // 只适用于对象而不适用于基本值
Vehicle.prototype.isPrototypeOf(v);
```

# 构造函数继承

```javascript
// 第一步：调用父类的构造函数
function Sub(value) {
  Super.call(this);
  this.prop = value;
}
// 第二步：让子类的原型指向父类的原型
Sub.prototype = Object.create(Super.prototype);
Sub.prototype.constructor = Sub;
Sub.prototype.method = '...';
```

# 多重继承

```javascript
function M1() {
	this.hello = 'hello';
}
function M2() {
	this.world = 'world';
}
function S() {
	M1.call(this);
	M2.call(this);
}
S.prototype = Object.create(M1.prototype); // 继承 M1
Object.assign(S.prototype, M2.prototype); // 继承链上加入 M2
S.prototype.constructor = S; // 指定构造函数
var s = new S();
s.hello // 'hello'
s.world // 'world'
```

# 拷贝对象

如果要拷贝一个对象，需要做到下面两件事情：
+ 确保拷贝后的对象，与原对象具有同样的原型。
+ 确保拷贝后的对象，与原对象具有同样的实例属性。

```javascript
// 实现过程
function copyObject(orig) {
	var copy = Object.create(Object.getPrototypeOf(orig));
	copyOwnPropertiesFrom(copy, orig);
	return copy;
}
function copyOwnPropertiesFrom(target, source) {
	Object
		.getOwnPropertyNames(source)
		.forEach(function (propKey) {
			var desc = Object.getOwnPropertyDescriptor(source, propKey);
			Object.defineProperty(target, propKey, desc);
		});
	return target;
}
// ES2017新方法
function copyObject(orig) {
	return Object.create(
		Object.getPrototypeOf(orig),
		Object.getOwnPropertyDescriptors(orig)
	);
}
```