# 基础语法

+ 代码区分大小写。
+ 语句以`;`结尾，使用`{}`组合代码块。
+ 标识符，即变量、函数、属性的名字。需以字母、下划线或`$`开头。通常采用驼峰命名法。
+ 注释：`// 单行`，`/* 多行 */`。
+ 严格模式：在文件或函数内顶部添加`use strict`的字符串，切换至严格模式。

# 关键字和保留字

+ 关键字：被用于语句的特定操作，不能用作标识符。
+ 保留字：暂时没用途，但是可能在将来被用作关键字。

# 变量

js 的变量都是松散类型的，即可以用来保存任何类型的数据，每个变量仅仅是一个用于保存值的占位符。

使用`var`关键字跟标识符创建一个变量，省略`var`会创建一个全局变量。

局部变量在作用域结束后被立即销毁。

未经过赋值的变量会保存一个特殊的值`undefined`。

一次性定义多个变量：

```javascript
var a1=1, a2=2, a3=3;。
```

# 数据类型

使用`typeof(value)`返回数据类型，`typeof`是一个操作符而非函数，所以圆括号可以省略。

+ Undefined未定义
+ Null空
	+ 由`undefined`派生，两者用`==`比较的返回结果为`true`。
	+ 仅有`null`这一个字面值，用于表示一个空对象指针。可以将准备用于保存对象的变量的值设为`null`。
+ Boolean布尔值
	+ 有`true`和`false`两个字面值，`true`不一定等于`1`，`false`不一定等于`0`。
	+ 任何类型的的值都有与`true`/`false`等价的值，在`if`等控制语句中，会自动执行相应的类型转换：
	类型|true|false
	:---:|:---:|:---:
	String|非空字符串|空字符串
	Number|非零值|0，NaN
	Object|任何对象|null
	Undefined| |undefined
+ Number数字
	+ 十进制数`55`；八进制数以`0`开头，如`071`；十六进制数以`0x`开头，如`0xA`。
	+ 浮点数的占用空间是整数的两倍，所以如果浮点数值为一整数，其会被自动转换为整数。
	+ 浮点数的精度为17位小数，浮点数的计算会有误差，不要直接判断浮点数值是否为特定值。
	+ 使用科学记数法`3.125e7`表示较大或较小的整数或浮点数。
	+ `NaN`是一个特殊的数值，表示无意义的数值，如`0/0`。`NaN`与任何值都不相等，包括它自己，应用`isNaN()`函数判断其是否为`NaN`。
	+ `Infinity`表示无穷大，如`1/0`。`-Infinity`表示无穷小。使用`isFinite()`函数判断数值是否有穷，即是否在`Number.MIN_VALUE`和`Number.MAX_VALUE`之间。
+ String字符串
	+ 用单引号双引号括起来的 Unicode 字符序列，一旦创建值不可变，如要改变值需要先销毁原来的字符串。
	+ 转义序列，用于表示非打印字符，`\n`换行，`\t`制表，`\b`空格，`\r`回车，`\\`斜杠，`\'`单引号，`\''`双引号，`\xnn`十六进制字符，`\unnn`十六进制 Unicode 字符。
+ Object对象
	+ 对象是一组数据和功能的集合，可以通过`new`操作符加对象名来创建，如`var o = new object();`。
	+ 自带属性和方法：
		+ `constructor()`返回保存着用于创建当前对象的函数。
		+ `hasOwnProperty(propertyName)`用于检查属性是否存在当前对象实例（而非原型）中。
		+ `isPrototypeOf(object)`用于检查传入的对象是否是传入对象的原型，
		+ `propertyIsEnumerable(propertyName)`用于检查给定的属性能否使用for-in语句来枚举。
		+ `toString()`返回对象的字符串表示。
		+ `toLocalString()`返回对象的字符串表示（与执行环境的地区相对应）。
		+ `valueOf`返回对象的字符串、数值、布尔值表示。
+ Function函数
+ ……

# 类型转换

+ 转换为Boolean：`Boolean(value)`。
+ 转换为Number：
	+ `Number(value)`：`true`和`false`会被转换为`1`和`0`，`null`会被转换为`0`，`undefined`会被转换为`NaN`，非空字符串会被转换为数字或`NaN`，空字符串会被转换为`0`，对象会先返回值，如果不是`NaN`，会被转换为`string`。
	+ `parseInt(value, system)`：空字符串会被转换成`NaN`，其他值会被抽出和识别出整数，`system`为可选参数，用于指定进制，取值`2`、`8`、`10`、`16`。
	+ `parseFloat(value)`：只解析十进制数字，解析为浮点数。
+ 转换为String：
	+ `String()`：任何类型可用，`null`会被转换为字符串`'null'`，`undefined`会被转换为字符串`'undefined'`，其他类型值正常转换。
	+ `toString(system)`：Number、Boolean、Object、String均有此方法，来创建字符串副本。

# 操作符
+ 一元操作符：只能操作一个值的操作符。如递增/递减操作符`var++`，`var--`，`++var`，`--var`；一元加/减操作符`+var`，`-var`，会自动调用`Number()`函数，后者还会使数值正负翻转。
+ 布尔操作符：逻辑非`!`，逻辑与`&&`，逻辑或`||`。
+ 乘性操作符：乘法`*`，除法`/`，求模`%`。
+ 加性操作符：加法`+`，减法`-`。
+ 关系操作符：小于`<`，大于`>`，小于等于`<=`，大于等于`>=`。
+ 相等操作符：相等`==`，不相等`!=`，全等`===`，不全等`!==`。
+ 条件操作符：`var1 = boolean ? value1 : value2;`，相当于`if (boolean) {var1=value1} else {var1=value2}。`
+ 赋值操作符：赋值`=`，可以与加减乘除求模组成复合赋值操作符，如`*=`。
+ 逗号操作符：使用逗号操作符可以在一条语句里声明多个变量。

# 语句

+ if语句。
+ do-while语句。
+ while语句。
+ for语句。
+ for-in语句：`for (property in expression) {…}`，输出顺序不确定，如果值为`null`或`undefined`，会跳出循环。
+ label语句：`label {…}`，通常为循环添加标签，供`break`和`continue`引用。
+ break语句和continue语句。
+ with语句：`with (expression) {…}`，关联圆括号内对象，语句内部每个变量首先被认为是一个局部变量，如果局部环境中找不到该变量，就会使用关联对象的同名属性。严格模式下不允许使用 with 语句，因为其会导致性能下降。
+ switch语句：`switch (expression) {case value1: {…; break} default: {…}}`，使用`break`是为了防止多个 case 同时执行，case 的判断是全等操作符`===`，所以不会发生类型转换。

# 函数

基本结构：`function name(arg0, arg1, …) {…}`。

js 中不介意传递进来的参数个数和数据类型，因为参数在内部是用一个数组来标识的，函数接受的始终是数组，可以通过`arguments`对象来访问这个数组。所以实际上命名的参数只提供便利和注解，而不是必需的。

所有参数传递的都是值，不能通过引用传递参数。

函数会在执行完`return`语句之后停止并立即退出。

函数不能重载，即不能为一个函数编写多个定义。因为函数没有签名的概念（参数是由数组保存的），所以有多个同名函数时，后定义的函数会覆盖先定义的函数。